11/10(火)
・TPUのkernel panicを解決
SDカードにリカバリーファイル(recovery.img)をflashし、TPUをSDカードから起動するモードに変更してから起動した。
その後、OSを再度上書きで設定することでkernel panicを解消することができた。
・googlechromeインストール
IEだと使いずらいので、今更ながらブラウザをchromeに変更しました。
・TPUでデモプログラムを動かす
インストール済みインストール済みのデモプログラム「Edge TPU Performance Demo」を動かした。
Webブラウザから(DevboardのIP):4664にアクセスすることで結果を確認でき、無事確認できた。
・TPUで画像分類をしたい
TensorFlow Lite APIを利用して簡単な画像推定を行う。
ここで必要なパッケージである"tflite_runtime"をインストールしようと思ったが、
「"tflite_runtime"はこのプラットフォームではサポートされていない」とエラーが出てしまい、断念。
インストール時に使用していたURLを検索するも見つからず、公式ページを漁り中。
