11/13(金)
・flaskでWebサーバをローカルで立ち上げてみる
pythonでflask用いて実行した(flask_sample.py)。簡単なhtmlファイル(index.html)を書き正しくWebページが表示されることを確認した。
・Dockerコンテナ内に外部アクセス可能なサーバを立ち上げる
・Dockerコンテナ内でffmpegでソースをビルドし、動画をHLS形式で保存
Dockerコンテナを作成し立ち上げることがどうしてもできない。
"Service docker start"でエラーなくDockerは起動するが次に"Service docker status"で確認するとNot runningになっている。（保留）
"docker-compose ps"コマンドでコンテナを確認したいが、.ymlファイルが必要と言われ苦戦。
VScodeでDockerfileを実行し、ようやく.ymlファイルをゲット。
"docker-compose up"で起動したいがプログラムエラーがでた。
デバッグしようとしたが解決しなかった。
dockerが公開している"hello world"コンテナは動いたので、Dockerは動いているっぽい？
・Dockerを使わずにffmpegを使いMP4をHLS形式へ変換
ffmpegをインストールして、"ffmpeg -i test.mp4 test.m3u8"を実行するだけでできた。
ffmpegのインストールはそこそこ時間がかかる。
あとはこれをDockerfileに書くだけだが、Dockerコンテナの作り方や開始の仕方が難しい。
・Dockerコンテナ内でffmpegでソースをビルドし、動画をHLS形式で保存（続き）
Docker imageをインストールした（jrottenberg/ffmpeg）。
Docker imageをもとにビルドして、コンテナをを起動する。今までは自分の中でのDockerのイメージがずれていたため、混乱していた節があった。
"Dockerfile"→（ビルド）→"Docker image"→（run）→"コンテナ作成、起動"の順番
先ほどインストールしたDockerimageだと無理そうだったため、Dockerfileをつくる。
ここで、Dockerfileに"apt-get install ffmpeg"とかいて、ビルドしたが、止まりはしないがインストール時にエラーがでている感じであった。
Dockerfileの書き方が悪いのかビルドのやり方が悪いのか、はたまたwslやVScodeが悪いのかわからないまま終わってしまった。
