●音声の文字おこし
（1）
ためしにpythonで"SpeechRecognition"というライブラリをつかってみた
「我輩は猫である。まだ名前はない。夏目漱石」
を読み上げたwaveファイル「sample1.wav」をわたしてみたら、意外と正確に文字おこしができた。
（2）
次に"SpeechRecognition"に長めの音声ファイルを渡してみたところ、
なかなかな精度で正確に文字おこしをしてくれた。人の判別や他言語を判別できるかなど課題はあるがよさそうであった。
(3)
一般的に文字おこしにはGoogleのSpeech APIが使われるみたいなのでGoogle cloud platformに3ヵ月無料トライアル(実務訓練の期間とぴったりすぎて感動)を試してみる。
(4)
googleのAPIの使い方が分からなすぎた。APIキーやgoogle-cloud-storageなどの設定はできていると思うが、サービスアカウントのところでつまづいた。
無理にgoogleのAPIをつかうほどではないが、これからの機能の拡張性や汎用性を考えるとgoogleのAPIでした方がいいのかなーと思える。。。
●yolov2について
画像認識をしようと思ったが、何かを勘違いしているのかプログラムが動かない。
edgetpuとyolov2の2つを取り上げた記事があまり（というかまったくといっていいほど）ないので、何か変なことをしている気がしてきた。逆に考えるなら未開拓の分野ともとれるので、研究としてはいいのかもしれない。
